Imposible.
Imposibleng-imposible.
Kalimutan mo na ang pagsang-ayon ng kompanya,
Ako rin naman ay hindi sasang-ayon.
Hindi ba't ipinaliwanag ko na ito sa iyo?
Gamit ang pangalan ng iyong kumpanya
para bilhin ang mga shares ni Kevin
ay ang pinakasimple at pinakamabilis na paraan.
Nagsimula pa lang kaming magtulungan,
at gusto mong paalisin ang isang orihinal na shareholder.
Tiyak na makakaapekto ito
tiwala ng kompanya sa proyektong ito.
Bukod pa rito,
hinihiling sa amin na gumastos
ang daming pera nang sabay-sabay,
Paano kaya pumayag ang boss?
Maaari pa nga niyang wakasan ang kooperasyon.
Hindi ko hinihingi sa kompanya mo na magbayad nang walang bayad.
Pag-isipan mo.
Kung si Peng Le Xuan ay lumaki, lumakas, at maging publiko,
pagkatapos ang puhunan na ginagawa mo ngayon
magdudulot din ito ng kita, hindi ba?
Li Lianbao,
hindi ito karaniwang pag-uugali sa negosyo.
Puro bugso ng damdamin ang ginagawa nito.
Sa madaling salita,
Hindi ka pa rin nagtitiwala sa aking panghuhusga at kakayahan.
Dalawang magkaibang bagay iyan.
Kahit ano pa man,
Kailangan kong palayasin si Kevin.
Kung hindi mo ako matutulungan,
Aalamin ko rin 'yan.
Li Lianbao!
Pwede bang kumalma ka na ngayon din?
Sige, tumigil ka na sa pagsasalita.
Li Lianbao, hindi pa ako tapos!
Li Lianbao!
Matigas ang ulong mula.
Kapatid na Tongtong.
Feifei.
Seryoso talaga, may dala pang notebook.
Siyempre ako nga.
Ate, kumusta ang eksibisyon mo sa potograpiya?
Pinagtatrabahuhan ko ito.
Alam mo,
Bakit ako bumalik sa Beijing para idaos ang eksibisyong ito?
Hayaan mong magkwento ako sa iyo.
Bago pumunta sa ibang bansa ang lolo ko,
dumakot siya ng isang dakot na lupa ng Beijing sa hutong,
gustong dalhin ito sa ibang bansa.
Ngunit kalaunan ay kinumpiska ito ng customs.
Pagkatapos ay kumuha ng litrato ang aking ama
ng dakot na lupang iyon.
Ang pinakamalalim kong alaala noong ako'y lumalaki
madalas kong nakikita ang lolo ko
nakatitig nang blangko sa litratong iyon.
Sabi ng tatay ko,
bago pumanaw ang aking lolo,
Hawak-hawak pa rin niya ang litratong iyon.
Chunsheng.
Nag-aalala pa rin ba sa sitwasyon ng Ikalawang Kuya?
Hindi, pero bilang panganay na kapatid,
Kailangan ko siyang tulungan kahit papaano.
Kahit na ang Pangalawang Kapatid ay kapatid mo sa dugo,
noong ikaw at ako ay nagsama,
hindi pa nga matigas ang kanyang balbas.
Ang galing naman ng asawa mo.
Walang malaking bagay.
Tumulong ka lang hangga't kaya mo.
Ano ang ginagawa mo?
Ayos lang ako.
Kayong dalawa, ituloy niyo na.
Ano pa ba 'yan? Anong ginagawa mo?
Ano?
May seryoso akong negosyo.
Tara, tingnan ninyong dalawa.
Nakapagdesisyon ka na ba kung saan ang paaralang ito?
Maganda ang isang ito.
Ang galing nito.
Ang doktor na gumamot sa aking ama
Nagtapos siya sa paaralang ito, napakahusay niya.
Tama?
Kung gayon, ituloy na natin ito, ha?
Tatay.
Mula ngayon, ikaw na ang bahala sa pag-aaral ko.
Yung iskedyul na ginawa mo dati,
subaybayan natin ito nang tuluyan.
At sumabay sa akin sa pagtakbo araw-araw.
Kumusta? Sige?
Pag-iisip na puno ng pagnanasa.
Magsikap ka nang mag-isa.
Malapit na ang pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo.
Malapit ka nang umalis ng bahay.
Mula ngayon, ikaw,
Malawak ang karagatan para sa mga isda na lumukso, mataas ang langit para sa mga ibon na lumipad.
Hindi talaga pwede?
Ikaw... hindi mo na talaga ako hahawakan?
Tayong dalawa,
may kanya-kanyang bagay tayong dapat gawin.
Sige na, Jing'er, bumangon ka rito.
Sige.
Wala na talaga akong lugar dito.
Jing'er, tingnan mo, nakikita mo ba ang buwan?
Ang liwanag talaga.
Ang buwan na iyon ang kumakatawan sa puso ko.
Umawit ng ilang linya.
Kumakanta talaga?
Iyon lang.
Tinatanong mo kung gaano kalalim ang pagmamahal ko para sa iyo,
kung gaano kita kamahal.
Totoo ang aking nararamdaman,
ang pag-ibig ko ay tunay.
Ang buwan ang kumakatawan sa aking puso.
Isang malalim na halik...
Naririnig niyo ba akong lahat?
Hayaan mo muna akong magbigay ng pangkalahatang-ideya.
Pagkuha ng galaw
ay isang napakabagong teknolohiya.
Maraming pelikula
at nagsisimula na itong gamitin ng mga palabas sa TV.
Hayaan mong ipaliwanag ko ito sa iyo nang pahapyaw.
Dini-digitize nito ang mga galaw
ng mga tao o
mga hayop.
Ginagamit ito sa pagsusuri at produksyon ng animation.
Halimbawa, ang pangkat ng produksyon
ay kukuha ng pagganap ng isang aktor.
Magandang umaga
Ano ang plano mong gawin ngayon?
Hindi na kailangang maging ganoon kasabik.
Hindi pa nga ako handa.
Ito mismo ang uri ng tunay na kuha na gusto ko.
Hindi naman sa hinihiling ko sa'yo na mag-pose o ano.
Huwag mo akong pansinin, magsipilyo ka na lang ng ngipin mo.
Kumuha pa ng ilang close-up.
Para magmukha itong reality show.
Natural, napaka-natural na ganito.
Napaka-buhay na parang buhay.
Isa, dalawa.
Pwede pa nga tayong mag-shoot nang magkasama.
Tingnan mo.
Tingnan mo ako, ganito.
Dalawa, tatlo.
Perpekto.
Kita mo?
Masarap talaga, 'di ba?
Ayos lang.
Ano ang susunod mong gagawin?
Maghuhugas ka ng mukha?
Nagsisipilyo lang ako ng ngipin.
Ayos lang ba ito?
Sigurado.
Magsipilyo lang.
Kaibigan.
Ang panukalang ito...
Limang beses ko na itong pinarebisa sa iyo.
Kailangan ko ba talagang hawakan ang kamay mo sa lahat ng bagay?
Nandito na ngayon ang kliyente.
At hindi ka pa rin...
Labag ka na sa batas! / Wala ka na sa tamang landas!
Kaya mo ba ito o hindi?
Naghihintay na ang kliyente!
Bilisan mo, bilisan mo!
Bilis, bilis!
Pasahero ka ng 3518, 'di ba?
Ano bang nangyayari sa'yo?
Dalawang minuto ang sinabi ng app.
Mahigit sampung minuto na akong naghihintay!
Apakan mo!
Pasensya na talaga.
Naiwan ko lang ang labasan sa ring road.
Kinailangan ko pang maglibot ulit.
Alam kong bago kang driver.
Alam mo ba kung gaano ako kinailangang magtagal
hinihintay ka lang ba ngayong umaga?
Oo, oo, pasensya na talaga.
S-sinayang ko ang oras mo.
Susubukan kong magmaneho nang mas mabilis para sa iyo.
Mas mabilis magmaneho!
Huwag nang hintayin ang pulang ilaw!
Paano kung may trapiko?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Kung hindi lang sana mahirap sumakay ng taxi ngayong umaga,
Kakanselahin ko sana 'yon para sa'yo.
Dapat isumbong kita.
Hindi, hindi, Direktor Zhang.
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Hindi kita isinusumbong.
Pasensya na, pasensya na.
Medyo mahirap ang sitwasyon ko rito.
Medyo matraffic.
Maaari ka bang maghintay nang kaunti pa?
Nandito lang ako sa may kanto.
Pasensya na, pasensya na.
Sige, sige, sige.
Sige, sige.
Magkikita tayo, magkikita tayo.
Bro, hindi lang tayo nandito sa malapit.
Tigilan mo na ang kalokohan.
Bilisan mo.
Pakiusap, huwag mo na akong subukang kumbinsihin na putulin na ang usapin.
Kailangan kong gawin ito.
Sige, kung ganoon.
Hindi ka namin susubukang pigilan.
Kunin mo itong perang ito.
Gamitin mo muna ito sa ngayon.
"Ang limang daang libo na ito, mula sa Weiguo, kunin mo na."
Nakapagdesisyon ka na ba talaga?
Hindi ako sang-ayon sa iyo.
Pero nirerespeto ko ang desisyon mo.
Magkano pa ang kailangan mo? Babayaran ko na.
Sa lohikal na pagsasalita,
Hindi kita dapat sinuportahan.
Pero pagdating sa pagkakaibigan,
walang kundisyong suporta.
Salamat sa inyong lahat.
Pero hindi ko matatanggap ang perang ito.
Kailangan kong harapin ito nang mag-isa.
Hindi, ano ang ibig mong sabihin na 'iyong sarili'?
Hindi lang ito negosyo mo.
Hindi ba't tungkol ito kay Peng Le Xuan?
Kunin mo ang pera.
Oo.
Trabaho iyon ni Peng Le Xuan.
Bakit ang bait mo?
Ginagawang parang malayo ito.
Kaya mo bang mag-isip ng ganyan kalaking pera nang mag-isa?
Huwag mo nang alalahanin 'yan.
May paraan ako.
Tagapamahala Zhang.
Kaya nakita mo na ang apartment.
Tatlong kwarto, isang sala.
Kaka-renovate lang ilang taon na ang nakalilipas.
Kadalasan, ako lang ang nakatira dito.
Bihira magluto.
Napakabago rin ng mga muwebles.
Disente ang lugar.
Pero, Boss Li,
alam mo na kung paano.
Sa mga panahong ito,
nagbabago ang mga presyo ng pabahay araw-araw.
Ang presyong nabanggit mo...
hindi talaga mabibili agad.
Naiintindihan ko, naiintindihan ko.
Maaaring pag-usapan ang presyo.
Iyon lang...
Kailangan ko agad ang pera.
Maaari mo bang ilista ang apartment na ito?
Gawin itong prayoridad, ha?
Nakuha ko.
Negotiable ang presyo, flexible ang lahat.
Hintayin mo ang balita ko, aalis na ako.
Sige.
Pumapasok siya nang todo.
Eksakto.
At tayong mga kapatid,
sabi niya tutulungan namin siya,
pero hindi niya lang iyon makukuha.
Pinipilit niyang siya mismo ang gumawa.
Ang pangunahing kinatatakutan ko
ito ba ang galaw niya
kukunin ang lahat ng ipon na naipon niya sa mga nakaraang taon
at itapon na lang lahat.
Itong si Li Lianbao...
Paano naman
Subukan mo ba ulit siyang kausapin?
Ako?
Kuya,
Kita mo, hindi man lang siya makikinig sa inyo.
Ako, kinakausap ko siya...
Hindi, hindi iyon.
Ang relasyon natin sa kanya
iba ito sa relasyon mo sa kanya.
Ano ang pagkakaiba?
Siya at ako...
Wala naman talaga sa pagitan naming dalawa.
Hindi, hindi, hindi.
Wala kaming pakialam kung meron man o wala.
Pero alam ko
ang posisyon mo sa puso niya
ay napakahalaga.
Pakiusap, subukan mo lang siyang kausapin ulit.
Sige, kung ganoon.
Susubukan ko ulit.
Sige.
Oras na.
Aakyat muna ako, kuya.
Ikaw... ituloy mo na ang negosyo mo.
Alis na ako.
Sige na, bilisan mo na, ayusin mo na ang mga gamit mo.
Aalis na ako, kuya.
Sige, sige.
Waiter, pakikuha naman ang tseke.
Nandoon sila.
Bumalik na sila sa dati.
Xuanxuan.
Yuanyuan.
Gusto mo bang maglaro, Yuanyuan?
Dito.
Kaliwa at kanan ito.
Ito ay pasulong at paatras.
Isang remote control na kotse, ang astig!
Pwede kayong dalawa magkarera.
Hayaan mong ipakita sa iyo ni Xuanxuan kung paano.
Balik, balik sa panimulang punto.
Yuanyuan, makipaglaro ka kay Xuanxuan kung gayon.
Tara, punta tayo rito.
Kung nauuhaw ka, halina't maghanap ka ng tubig para sa akin.
Halika rito.
Sige.
Makipaglaro nang maayos kay Yuanyuan.
Naging maayos naman ang mga bagay-bagay nitong mga nakaraang araw.
Akala ko hindi na kita mapapayag na magkita tayo.
Linawin muna natin.
Ngayon ay tungkol sa paggugol ng oras kasama ang mga bata.
Kung iniisip mong subukang hikayatin akong muli,
kung ganoon ay huwag na lang natin itong pag-usapan.
Hindi naman ako ganoon ka-busy.
Bukod sa makasama ang mga bata ngayon,
Gusto ko ring magpasalamat sa iyo.
Salamat?
Bihira lang 'yan.
Naaalala mo pa ba ang huling beses, dito rin mismo,
Dinala mo sina Xuanxuan at Yuanyuan dito para maglaro?
Galit na galit talaga ako noong araw na iyon.
Sinabi kong sa wakas ay nagawa ko nang ituro
ilang magagandang gawi sa Xuanxuan,
at ikaw ang sumira sa lahat.
Pero pagkatapos umuwi,
Pinag-isipan ko ito nang mas mabuti.
Simula nang ako'y maghiwalay,
Talagang lagi kong nararamdaman sa puso ko
parang binigo ko talaga si Xuanxuan.
Patuloy kong iniisip
kung paano siya mabibigyan ng mas magandang kinabukasan.
Pero kahit kailan hindi ko naisip
kung ang mga bagay na ito ang gusto niya,
kung magiging masaya ba siya,
o kung kamumuhian niya ako sa hinaharap.
Siyempre,
Buti na lang at naalala ko yung araw na yon.
Kaya, salamat.
Wala lang 'yon.
At gayundin,
bagay na iyan kay Direktor Luo.
Alam ko
Ang totoo, ang kapakanan ko ang nasa puso mo.
Siguro medyo sumobra lang ang reaksyon ko noong araw na iyon.
Pasensya na.
Nakaraan na ang lahat, hindi na kailangang banggitin pa.
Bumagsak sila!
Ayos ka lang ba?
Sino ang sira?
Pareho tayong sira!
Sira ang bahaging ito.
Hindi ako sira.
Nahulog itong bahagi mo, itong bahagi mo.
Hindi akin 'yan.
Hindi, hindi.
Tumingin dito, tumingin dito.
Naisip ko na ngayon.
Minsan para sa isang tao,
Ang pag-atras nang isang hakbang ay isa ring hakbang pasulong.
Hindi mo naman pwedeng pilitin ang sarili mo na mag-charge nang maaga.
Kung hindi mo tatapakan ang preno sa tamang oras,
malamang na madurog ka nang tuluyan.
Parang may kung ano sa likod ng mga sinabi mo.
Sa totoo lang, si Kevin 'yung pader sa puso mo.
Sa ngayon, gusto mo na lang durugin ang sarili mo nang pira-piraso dahil doon.
Tama?
Ang layo talaga ng napag-usapan mo bago mo sinabi 'yan.
Lianbao.
Sa madaling salita,
hindi mo lang kayang tumayo
Laging nakabantay sa'yo si Kevin, 'di ba?
Nasa harap mo na ngayon si Kevin.
Siya lang ang makikita mo.
Kung hindi mo pipilitin ang sarili mong umatras nang ilang hakbang,
wala ka nang ibang makikita.
Hindi mo siya kailanman matatalo.
Sige, sige, sige.
Tumigil ka na sa pagsasalita.
Nagkasundo lang kami kanina
na ang araw na ito ay tungkol sa paglabas ng mga bata para maglaro.
Walang usapan tungkol sa trabaho.
Hindi ba't kadalasan ay matalino ka naman?
Sa ngayon, ikaw lang yung taong nawalan ng pananaw sa laro.
Kung ayaw mong makipaglaro sa mga bata,
Ihahatid ko na lang si Yuanyuan at babalik muna ako.
Tatay.
Nanay.
Ang nanay mo... ang nanay mo ay nag-grocery, 'di ba?
Bakit mo ako tinititigan palagi?
Nandito ka pa rin at nagsusulat nang galit na galit.
Magpahinga. Mag-ehersisyo, gumawa ng ilang paggalaw.
Bakit mo ako tinititigan palagi?
Hindi ako nagsusulat buong oras!
Ano?
Hindi sa buong oras?
Hindi naman sa buong oras, 'di ba?
Hindi.
Sige. Basta't hindi ka nagsusulat nang buong oras.
Tatay
Tungkol sa trabaho ko na 'yan
Medyo maayos na ito.
Huwag kang mag-alala.
Talaga?
Ang galing niyan!
May appointment slip ka ba?
Ano ang nangyayari?
May mga... may inaasikaso lang.
Sige.
Ayos lang ang matandang lalaki mo.
Anak.
Sige, sige.
Gawin mo na ang gusto mo.
Sige.
Dapat talaga dahan-dahanin mo lang.
Gagawin ko, gagawin ko, magpapahinga talaga ako.
Ayos lang si Papa, sige lang.
Kahit na kami ni Li Lianbao
nagkaroon ng kasunduan
huwag makialam sa gawain ng bawat isa,
dahil sa kanyang kasalukuyang kalagayan,
Medyo nag-aalala na talaga ako.
Hindi ako pwedeng nakatayo lang at manood.
Oo.
Sa pagitan ng mga tao,
kapag may ugnayan na,
mahirap gumuhit ng malinaw na mga linya.
Sa totoo lang, sa unang tingin ngayon,
nakikipagkumpitensya siya kay Kevin,
ngunit sa katotohanan,
nakikipagkumpitensya siya sa sarili niya.
Galit siya sa sarili niya.
Eksakto.
Hindi niya talaga kayang malampasan ang balakid na iyon sa sarili niyang puso.
Kahit papaano, nasabi ko na ang masasakit kong salita,
at nasabi ko na ang aking mga malumanay na salita.
Sinuri ko na ang mga kailangang suriin,
at pinayuhan ko siya gaya ng nararapat.
Ayaw niya lang makinig.
Paano ito ilagay...
Mas madaling talunin ang isang kaaway sa bundok kaysa sa isang kaaway sa iyong puso.
Iyan ang obsesyon niya.
Iyon din ang mismong drive
na nagdala sa kanya sa kinalalagyan niya ngayon.
Kung bigla mo siyang hihilingin na bitawan na ito ngayon,
Sa tingin ko, mawawala siya sa sarili niya.
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin?
Hindi lang natin puwedeng
panoorin siyang nahihirapan nang ganito habang buhay.
Nag-aalala ako na
kung may mangyari pang iba sa kanya,
mahihirapan talaga siyang bumangon ulit.
Mayroon akong hindi gaanong kahanga-hangang ideya.
Maaaring gumana ito,
pero kailangan ko ang tulong mo.
Anong pamamaraan?
Kumusta naman?
Hayaan mong ako ang mag-adjust.
Sige.
Handa na?
Si Direktor Li ang aking tagapagtaguyod.
Kaibigan ko rin siya.
Kung wala si Direktor Li,
Teknolohiya ng aking Hive
maaaring matagal nang ginawa.
Sa aking pinakamahirap na panahon,
Si Matandang Li ang tumulong.
Tinulungan niya kaming malampasan ang krisis na ito.
Siyempre, para kay Direktor Li,
maaaring ito ay isang simpleng pabor,
ngunit para sa Hive Technology noon,
usapin ito ng buhay at kamatayan.
Kahit na umatras na siya ngayon,
Naniniwala ako
dapat may dahilan siya sa pag-atras.
Sa personal, labis-labis pa rin akong nagpapasalamat sa kanya.
Samakatuwid,
kung sakaling maging publiko ang Hive Technology,
Tiyak na iimbitahan kita
para sumama sa akin para mag-doorbell.
Mabuti.
Mabuti iyan.
Mabuti, mabuti, mabuti.
Gumagana iyan, gumagana iyan.
Salamat.
Ito na ang pinakamababa na magagawa ko.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Anong problema?
Wala, wala, ayos lang ako nang lubusan.
Huwag kang mag-alala, huwag kang mag-alala.
Sige ka, ayos lang.
Talaga, ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Mahusay ang ginagawa.
Anak.
Tatay?
Tatay mo 'yan.
Ikaw
kailangan pumunta agad.
Anong problema? Anong nangyari diyan?
Ang sarap talaga ng gana kumain ng tatay mo ngayon.
Gusto kong kumain ng pritong atay.
Masyadong mataas ang cholesterol ng mga bagay na iyan.
Bakit mo kakainin 'yan?
Hindi, hindi, hindi.
Gusto ko talaga ng pritong atay ngayon.
Maging mabuting anak.
Tatay...
Kung hindi ka abala,
dalian mo.
Bilisan mo.
Sige, sige, hindi ako busy, pupunta ako ngayon din.
Darating na ngayon din.
Mabuting anak.
Mahal ka ni Tatay.
Anak na lalaki
Ang pagiging nakakulong sa
Patyo 36 araw-araw,
tapos bigla na lang lalabas dito,
ang laki na ng pinagbago ng lugar na ito.
Sinasabi ko na sa iyo,
huwag ka lang magkulong sa bahay.
Mas mainam talaga kung mas makakalabas at makakapaglakad-lakad pa.
Hindi, kailangan kong isulat ang libro ko.
Sige, sige, sige.
Tatay,
Bakit bigla kang nag-crave sa pritong atay ngayon?
Pagkatapos naming lumipat mula sa Guanzhuang patungo sa lungsod,
Marami akong nakitang kumakain ng ganitong pagkain.
Sinubukan ko ang ilang kagat,
hindi ko ito malunok.
Kalaunan,
kasama, uh...
Ano ang pangalan ng tatay niya...
Kasama ang tatay ni Weiguo.
Tama, tama, ang tatay ni Weiguo.
Matagal na panahon ang ginugol ko kasama siya,
lagi niya itong sinasamahan kumain.
Kalaunan, nang malasahan ko ang lasa,
nagsimula itong lumaki sa akin.
Hindi masama.
Hindi ko talaga alam
almusal lang ang inihahain sa lugar na ito.
Napakaaga magsara.
Mamayang gabi, pupunta ako sa lugar ng Shazikou.
at kahit papaano ay makapagdala ako sa iyo ng ilang mangkok.
Huwag ka nang mag-alala, bakit ka pa magpapakahirap?
Huwag.
Anong problema? Sa totoo lang.
Hindi ko kinakain. Hindi, hindi, hindi.
Mula ngayon, kapag gusto mong lumabas,
Sabihin mo lang kung gusto mong mamasyal.
Hindi naman siguro traffic kapag tanghali, 'di ba?
Narito ang gagawin natin.
Ako, pagkatapos kong magtrabaho ngayon,
Dadaan pa rin ako sa Hufangqiao.
Dadalhan kita ng pritong keyk,
fermented bean juice, mga ganoong bagay.
Masarap ang fermented bean juice na iyan.
Gustung-gusto ng matandang lalaki mo ang inuming iyan.
Maasim at maanghang.
Kailangan mong maghanda ng ilang inatsarang hiniwang gulay.
Mga inatsarang hiniwang gulay.
Mga piniritong singsing na masa, mga gulay na mustasa.
Mga singsing na pritong masa.
Mga piniritong piniritong masa.
Ihanda mo na lahat.
Ihahanda ko na ang lahat para sa iyo, huwag kang mag-alala.
Tunay, tunay.
Anong problema? Bakit ka umuubo?
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako, ayos lang ako.
Sigurado ka?
Sige, sige, mag-ingat ka sa pagmamaneho, mag-ingat ka sa pagmamaneho.
Ang batang ito.
Wala lang 'yon, makakasiguro ka.
Babantayan ka ng tatay mo.
Hindi na kailangan, ayos lang.
Kukuha ako ng video, para may alaala.
Hindi ito naging madali.
Sige.
Nakuha ko, dahan-dahan lang.
Buksan mo ang pinto para sa akin.
Paparating na!
Tara na, tara na.
Dahan-dahan lang, dahan-dahan lang.
Nakauwi na kami.
Tumatanda.
Hindi ka matanda.
Anong ibig mong sabihin na hindi matanda?
Qiu'er,
ikaw, eh...
pumunta ka na at asikasuhin ang negosyo mo.
Ayos lang ako rito.
Sige, susubukan kong bumalik nang maaga ngayon.
Kung ikaw ay magutom,
kumain ka muna ng meryenda para may mabusog ka.
Magmaneho nang ligtas.
Alam ko, alam ko.
Alis na ako.
Sige.
Sumunod sa mga patakaran ng trapiko.
Paalam.
Bata.
Tiyo Tong.
Sa sobrang abala niya ay hindi niya na marinig.
Paano mo nasabing 'busy'? Tingnan ko nga.
Napakaganda.
Ang oras ay lumilipad na parang shuttle.
Noong lumipat kami ng tiyahin mo sa Baofang Hutong,
apatnapung taon na ang nakalilipas noon.
Oo.
Ang haba ng buhay ng isang tao,
maaaring mukhang napakahaba, ngunit napakaikli rin.
Tingnan mo,
Tingnan mo si Qiu'er, halos kwarenta na siya ngayon.
Tingnan mo ang maliit na mukha na ito.
Sa isip ko, parang kahapon lang.
Tiyo Tong,
Mas maayos na ang kalagayan ninyo ni Tiya Tong ngayon,
para makahinga nang maluwag si Qiu'er.
Kung tungkol sa iyo,
huwag mo naman laging gawin ang lahat para sa kanya.
Mas marami kang ginagawa,
mas kaunti ang ginagawa niya.
Kung mas kaunti ang ginagawa niya,
mas kaunti ang kanyang pag-unlad sa kanyang trabaho.
Sa ganoong paraan, magbabalik sa dati ang resulta, 'di ba?
Oo, oo, oo.
Makatwiran ang pangangatwiran.
Pero bilang mga magulang, sabihin mo sa akin,
sino ba naman ang hindi nag-aalala para sa sarili nilang mga anak?
Kahit ang mga walang anak,
siguradong may isang taong mahalaga sa kanila sa kanilang mga puso.
Hindi ba tama iyon?
Magaling, tingnan ko.
May napili na bang pangalan para sa eksibisyong ito?
Nag-isip ng ilan, pero hindi pa ako nakapagdesisyon.
Perpekto!
Mag-iisip ako ng isa.
Hayaan mong pag-isipan ko.
"May tungkod na kawayan at sandalyas na dayami, mas magaan pa kaysa sa kabayo."
"Nagsasabing isang masaganang taon sa gitna ng halimuyak ng mga bulaklak ng palay."
Isulat mo, isulat mo ito.
Tingnan natin.
Kabataan
Ano sa tingin mo?
Tingnan mo.
Medyo maganda naman.
Mayroon itong nakakarelaks na kagaanan,
at ang kasaganaan ng isang mabungang taon.
Isang linya ay mula kay Su Dongpo,
ang isa naman ay kay Xin Qiji.
Pareho silang makata ng kabayanihan at walang pigil na paaralan.
Angkop na angkop ito.
Tiyo Tong, kailangan mo talaga.
Bata,
lahat ng mga iniisip mo sa puso mo,
Naiintindihan ko sila nang lubusan.
Akala mo handa ka na,
pero bata,
wala ka pa sa yugtong iyon.
Kamatayan
ay tunay na nakakatakot.
Mas mabuting mabuhay.
Tama?
Ang dalawang linyang ito
ay ang ating paghihikayat sa isa't isa, ikaw at ako.
Sige, kung ganoon.
Paalam na.
Ayos lang. Tinatapos ko lang ang script na 'yan.
Plano ko talaga
para maglinis at pagkatapos ay hahanapin ka.
Anong meron?
Iniisip ko,
sa pagkakataong ito, marahil ay tadhana
ay magiging kakampi ko.
Nakapagdesisyon na ako.
Pinag-isipan ko ito nang mabuti.
Magpapa-opera na ako.
Okay?
Sige.
Matandang Tong, namamasyal?
Tiyo Tong, mamasyal ba kayo?
Kumusta, kumusta, kumusta.
Tiyo Tong.
Wala na si Matandang Tong!
Kumusta.
Tiyo Tong.
Tiyo Tong, mamasyal po kayo?
Kaunting lakad lang.
Dahan-dahan lang ngayon.
Gumagala lang.
Maglalakad-lakad?
Sige, sige, naiintindihan ko. Sige.
Anong problema ni Tiyo Tong? May mali.
Tara, tingnan natin siya.
Tiyo Tong! Tiyo Tong!
Bakit siya dito natutulog?
Tiyo Tong?
Lolo Tong!
Matandang Tong!
Tiyo Tong!
Ano ang nangyari?
Tumawag sa 120, dali!
Pindutin ang philtrum niya! Pindutin ang philtrum niya!
Huwag kayong magsiksikan! Huwag kayong magsiksikan!
Kapag nabuntis ang asawa mo,
Malaki ang magiging pressure sa pinansyal, 'di ba?
Ang mahal talaga ng dalawang gamot na 'yan.
Sinabihan ko ang doktor na itigil na sila.
Huwag mong isipin na hindi ko alam.
Nang hindi pa nagreretiro si Qiu'er sa kanyang trabaho,
hindi ka nagsusulat nang ganito,
araw at gabi.
Alam mo naman kung gaano kahirap maghanap ng trabaho ngayon.
At ang ating Qiu'er ay masyadong mapili para sa ilang trabaho, overqualified para sa iba.
Isa pa, malapit na silang magkaanak.
Masyado lang itong mahirap.
Kumain ka muna, ha?
Alam ko ang sarili kong sakit.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Gusto ko lang tapusin ang mga unang episode.
Hindi pa rin ayos 'yan.
Hindi, hindi.
Sige, ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Huwag mong sabihin sa anak natin ang tungkol dito.
Hirap na hirap na siya, sobra na ang pressure para sa kanya.
Qiu'er! Qiu'er!
Anong nangyayari dito?
Mukhang nalalanta ka na,
parang nawala ang kaluluwa mo.
Wala lang 'yon, wala lang.
Wala? Hindi puwedeng tama 'yan.
Ayos lang, ayos lang talaga.
Kung wala lang, bakit ka pinagpapawisan nang husto? Anong problema?
Talaga, wala talaga.
May something talaga.
Wala lang 'yon.